Gathering data from text files in Python means opening and reading from files.
إن جمع البيانات من ملفات نصية في Python يعني الفتح والقراءة من الملفات.
If you're using Pandas like we are here,
إذا كنت تستخدم Pandas كما نفعل هنا،
then this also means storing the text data you just read in a Pandas data frame.
فهذا يعني أيضًا تخزين بيانات النص التي قرأتها للتو في إطار بيانات Pandas.
We have 88 Roger Ebert reviews to open and read.
لدينا 88 من أراء Roger Ebert لفتحها وقراءتها.
We'll need a loop to iterate through all of
سنحتاج إلى تكرارًا حلقيًا للتكرار خلال جميع
the files in this folder to open and read each.
الملفات الموجودة في هذا المجلد لفتح كلًا منها وقراءته.
There are two main ways of doing this.
وتوجد طريقتان رئيسيتان للقيام بذلك.
One using the OS library and the other using a library called glob.
الأولى باستخدام مكتبة OS والأخرى باستخدام مكتبة تسمى glob.
We've been using os.listdir in this lesson so far.
لقد كنا نستخدم os.listdir في هذا الدرس حتى الآن.
This is good if you're sure you want to open
وهذا أمر جيد إذا كنت متأكدًا من رغبتك في فتح
every file in the folder, like our case here.
جميع ملفات المجلد، تمامًا كما فعلنا هنا.
Every file in this folder is a Roger Ebert review text file.
وكل ملف في هذا المجلد هو ملف نصي لمراجعة Roger Ebert.
But let's switch it up here and use glob instead.
ولكن دعنا نبدله هنا ونستخدم مكتبة glob بدلًا منه.
The glob library allows for Unix-style pathname pattern expansion,
تسمح مكتبة glob بتوسيع نمط اسم مسار نمط Unix،
which is a fancy way of saying,
وهي طريقة رائعة حقًا للقول بأن
using something called glob patterns to specify sets of filenames.
استخدام شيء يسمى أنماط glob لتحديد مجموعات من أسماء الملفات.
These glob patterns use something called wildcard characters.
وتستخدم أنماط glob هذه ما يدعى حروف البدل.
Being introduced to documentation and looking through it like this can be overwhelming,
إن التعرّف على التوثيق ومراجعته هكذا قد يكون أمرًا معقدًا،
so I just want you to focus on this one thing here for now, glob.glob.
لذا أريد منكم فقط التركيز على هذا الشيء هنا الآن فقط، glob.glob.
This returns a list of path name that match pathname, i.e.
ينتُج عن هذا قائمة اسم المسار الذي يطابق اسم المسار، على سبيل المثال.
the string parameter you pass in here,
معلمة السلسلة التي تمررها هنا،
this is where the glob pattern goes.
هي المكان الذي ينتقل إليه نمط glob.
How can we use this?
كيف يمكننا استخدام ذلك؟
We want all file names that end in.txt,
نريد جميع أسماء الملفات التي تنتهي بـ.txt،
which in this Ebert reviews folder, is all of them.
وهي تمثل جميع الملفات الموجودة في مجلد مراجعات Ebert.
And because glob.glob returns a list,
ولأن glob.glob تقوم بإرجاع قائمة،
we can loop through that directly here.
يمكننا إجراء التكرار الحلقي من خلال ذلك مباشرةً هنا.
Here's that wildcard in the glob pattern.
وإليك هذا البدل في نمط glob.
Everything in the folder, ebert_reviews,
كل الملفات الموجودة داخل المجلد، ebert_reviews،
then every single file that ends in.txt.
ثم كل ملف ينتهي بـ .txt.
This star means match any string of any length.
هذه النجمة تعني تطابق أي سلسلة بأي طول.
Let's just print out the paths to all of these files here using glob.
دعونا فقط نطبع المسارات إلى جميع هذه الملفات هنا باستخدام glob.
You can imagine how useful this would be if not
ويمكنك تخيل مدى فائدة هذا إذا لم يكن كل ملف
every file in this folder ended in.txt, for example.
في هذا المجلد قد انتهى بـ txt، على سبيل المثال.
You can pass this entire path for each file into the open function in Python.
يمكنك تمرير هذا المسار بالكامل إلى كل ملف داخل دالة open في Python.
While we've been opening files like this, with open,
بينما كنا نفتح ملفات كهذا، من خلال open،
then the path to the file, then,
ثم تمرير المسار إلى الملف، ثم،
as file, or whatever file handle you used.
as file، أو أي مؤشر ملف قمت باستخدامه.
In Python 3, when opening text to read,
في Python 3، عند فتح النص للقراءة،
you should actually always use open with an explicit encoding,
يجب عليك دائمًا استخدام open مع ترميز محدد،
which comes after this encoding parameter.
وهو ما يأتي بعد معلمة الترميز هذه.
Doing so means you get correctly decoded Unicode,
ويعني ذلك أن تحصل على فك تشفير Unicode بشكل صحيح،
or an error right off the bat,
أو خطأ مباشرة على الفور،
making it much easier to debug.
مما يجعل الأمر أسهل بكثير في debug.
Again, we haven't been doing this earlier in the lesson because I didn't
ومرة أخرى، لم نقم بذلك في وقت سابق من الدرس لأنني لم أرغب
want to overload you with information about encodings,
في إرباككم بمعلومات عن عمليات الترميز،
but now is a good time to start.
ولكن حان الآن وقت البدء.
And going forward, all of your opening code should be like this.
ومن الآن فصاعدًا، يجب أن تكون جميع الأكواد الافتتاحية كالتالي.
What's the actual encoding?
ما الترميز الفعلي؟
That depends on the source of the text.
يعتمد هذا على مصدر النص.
Let's use Roger Ebert's review for the movie Casablanca as a working example.
دعونا نستخدم مراجعة Roger Ebert لفيلم الدار البيضاء كمثال عملي.
But keep in mind, this applies to all of
ولكن ضعوا في اعتباركم أن هذا ينطبق على جميع
these files because they are all from the same website.
هذه الملفات لأنها جميعًا من نفس موقع الويب.
If we inspect this page's source,
إذا فحصنا مصدر هذه الصفحة،
which you can do in various browsers by right clicking
وهو ما يمكنك فعله في المستعرضات المختلفة بالنقر بزر الماوس الأيمن
and selecting View page source or something of like,
وتحديد View page source أو شيء من هذا القبيل،
you'll find that the encoding here is utf-8.
وستجد أن الترميز هنا هو utf-8.
Great. Let's open up the text file for this movie, Casablanca.
هذا رائع. دعونا نفتح الملف النصي لهذا الفيلم، الدار البيضاء.
We actually don't want all of this text data in one big chunk though,
في الواقع، لا نريد جميع بيانات النص هذه في حزمة واحدة كبيرة،
which would be done like this,
وهو ما يمكن القيام به على النحو التالي،
file.read, which we can check for one of the files in
file.read، الذي يمكّننا من التحقق من أحد الملفات في
this glob loop with a print statement and then a break from the loop.
تكرار glob الحلقي مع عبارة طباعة ثم تقسيم التكرار الحلقي.
There is the entirety of the Wizard of Oz file,
يوجد الملف Wizard of Oz بالكامل،
which is the first file in the folder.
وهو أول ملف في المجلد.
Instead, we want the first line, a.k.a.
بدلًا من ذلك، نريد السطر الأول، a.k.a.
the movie title, the second line, a.k.a.
عنوان الفيلم، السطر الثاني، a.k.a.
the URL, and then everything from the third line onwards, a.k.a.
عنوان URL ثم كل شيء بدءًا من السطر الثالث فصاعدًا، a.k.a.
the review text, as separate pieces of data,
نص المراجعة، كأجزاء منفصلة من البيانات،
so we can't just use file.read.
لذلك لا يمكننا استخدام file.read فقط.
Since text files are separated by
بما أن ملفات النص مفصولة
newline characters and the file object returned from with open,
بحروف السطر الجديد وكائن الملف الذي يتم إرجاعه من خلال open،
as file, is an iterator,
as file، بمثابة مُكرَّر،
we can read the file line by line.
يمكننا قراءة الملف سطرًا بسطر.
If you just want to read one line,
وإذا كنت تريد قراءة سطر واحد،
you use.readline, like so, file.readline.
يمكنك استخدام readline، مثل، file.readline.
Let's check this out using the print and break strategy again.
والآن دعونا نتحقق من ذلك باستخدام استراتيجية الطباعة والتقسيم مرة أخرى.
There is the title of the movie on the first line of the file,
يوجد عنوان الفيلم على السطر الأول من الملف،
and it's actually a bit of white space below here,
وهو في الواقع جزء من المساحة البيضاء أدناه،
which is actually the \n,
وهي في الواقع \n،
or the newline character.
أو حرف السطر الجديد.
We can get rid of that by slicing it off at the end of these string.
يمكننا التخلص من ذلك عن طريق تحليلها في نهاية هذه السلسلة.
There we go, we've got the movie title.
وها نحن ذا، حصلنا على عنوان الفيلم.
Next, you're going to grab the URL and the full review text.
وبعد ذلك، ستحصل على عنوان URL ونص المراجعة بالكامل.
But before that, recall that we want all this data in a Pandas data frame,
ولكن قبل ذلك، تذكر أننا نريد جميع هذه البيانات في إطار بيانات Pandas،
so we need to build one.
لذا نحتاج إلى إنشاء واحد.
The most computationally efficient way to do that is first to create
إن الطريقة الأكثر كفاءة حسابيًا للقيام بذلك هي أولاً إنشاء
an empty list then populate that list one by one as we iterate through this loop,
قائمة فارغة ثم ملء تلك القائمة واحدة تلو الأخرى أثناء قيامنا بالتكرار خلال هذا التكرار الحلقي،
and we'll fill this list with dictionaries.
وسنقوم بملء هذه القائمة بالقواميس.
That list of dictionaries will later be converted to a Pandas data frame,
وسيتم لاحقاً تحويل قائمة القواميس هذه إلى إطار بيانات Pandas،
all at once, once all of the data has been gathered.
في وقت واحد، بمجرد تجميع كل البيانات.
Now, it's your turn. Your task is to grab the review URL,
حان دورك الآن. مهمتك هي الحصول على عنوان URL للمراجعة،
and then the full review text,
والنص الكامل للمراجعة
and then append it to the list of dictionaries.
ثم إلحاقه بقائمة القواميس.